<!-- PDF page: 081 -->

* 실무 미리보기

데이터베이스는 개인정보부터 기업의 기밀정보까지 많은 양의 데이터가 집적되어 있어, 조직에 있어서는 보호해
야 할 중요 자산이며, 공격자에 있어서는 핵심 공격목표가 된다. 따라서, 데이터베이스의 다양한 보안위협 요소
에 대해서 파악하고, 이러한 보안위협으로부터 중요한 데이터를 안전하게 보호하기 위한 데이터베이스 접근통제
와 암호화 정책 수립 및 대책 마련이 필요하다.

A 기업은 데이터베이스의 안전한 관리를 위하여 접근통제와 암호화 대책을 마련하기 위하여 컨설팅을 의뢰하였
으며, 컨설팅 수행업체에 다음과 같은 요구사항을 제출하였다.

1) A 기업은 조직과 업무의 변경이 빈번하기 때문에 이러한 조직의 변화에 유연하게 적용할 수 있는 데이터베이
스 접근통제를 방식이 필요하다.
2) A 기업은 개인정보보호법 개정에 따라 법에서 정하고 있는 기간 내에 고유식별정보에 대하여 암호화를 수행
하여야 한다.
3) 고유식별정보 암호화에 따른 영향도를 철저히 분석하여 시스템 장애 및 성능상에 문제가 발생하지 않도록 해
야 한다.

따라서 A 기업의 경우 어떠한 데이터베이스 접근통제 방식을 사용하는 것이 바람직하며, 고유식별정보 암호화
를 위한 방법과 고려사항은 어떠한 것들이 있는지 살펴보고자 한다.
